# Зачем

Платформа 1С (по состоянию на время версии 8.3.21) предоставляет достаточно низкоуровневый кодовый функционал настройки HTTP-запроса. Такие вопросы, как описание конкретного типа авторизации, формирование тела запроса, переадресация, работа с Cookie, повторное отложенное выполнение и т.д., оставались на откуп программисту. 

Цель создания подсистемы – предоставить программисту библиотеку с готовым функционалом, решающим прикладные задачи отправки HTTP-запросов исключительно средствами платформы 1С.

Подсистема состоит из:
- библиотеки – набора процедур и функций (API);
- Клиента – обработки для интерактивных настройки и выполнения HTTP-запросов.

### Богатый функционал

Библиотека содержит расширенный набор прикладных процедур и функций для настройки и выполнения HTTP-запроса. Говорящие названия функций и процедур, обширная документация, дизайн API в целом позволяют писать лаконичный, человекопонятный и эффективный код классическим подходом и в виде текучего (fluent) интерфейса.

### Полностью платформенная реализация

Весь функционал библиотеки реализован исключительно средствами платформы 1С.

### Набор констант

Названия методов, типы контента, коды ответа сервера, наименования заголовков и многое другое оформлены в виде констант (функции модуля повторного использования).

### Формирование тела запроса

Простота API библиотеки скрывает эффективную подготовку тела запроса различных видов: текст, файл, HTML-форма, компоновка формы multipart.

### Аутентификация

Библиотека берёт на себя подготовку запроса и работу с ответом для обеспечения успешной аутентификации различными способами.

### Отложенное повторное выполнение

Реализованы retry и backoff через механизм фоновых заданий. Библиотека анализирует ответ и может автоматически выполнять retry.

### Перенаправления

Библиотека позволяет автоматизировать выполнение цепочки запросов перенаправлений.

### Мобильное приложение

Библиотека почти полноценно работает в коде для мобильного приложения. Имеется версия Клиента для мобильной платформы.

### Обработка Cookie

Автоматизированы чтение заголовка `Set-Cookie`, хранение и отправка Cookie. Хранение Cookie по хостам реализовано в виде in-memory базе данных, которая находится в дополнительных параметрах запроса.

### Клиент

Клиент (обработка) даёт возможность получить код 1С по интерактивно настроенному запросу. Также есть функционал импорта из `Postman` и экспорт/импорт команды `curl`. Пример использования:
1. Импорт запроса из Postman или curl
2. Генерация кода 1С

### И ещё много всего

[Подробное описание](https://github.com/SpaceHead1C/1c_http/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F) функционала библиотеки.

[Примеры использования](https://github.com/SpaceHead1C/1c_http/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B).
